비르발 이야기
무굴 제국의 제3대 황제인 악바르에게는 그의 궁정에 많은 현명한 신하들이 있었다.
그들 중에 이름이 라자 비르발인 한 사람이 있었다.
그는 그의 재빠른 재치로 유명했고 말이 매우 지혜로웠다.
따라서 황제는 항상 비르발을 그의 곁에 두는 것을 좋아했다.
그의 신하들의 지혜를 시험하기 위해, 악바르는 그들에게 자주 이상한 질문들을 했다.
어느 날, 그는 재미있는 질문을 생각해냈다.
악바르: 어떤 사람이 오늘 내 머리에서 머리카락을 잡아당겼소. 내가 그에게 어떻게 해야 하겠소?
신하 1: 당연히, 그는 처벌받아야 합니다.
신하 2: 그렇습니다. 그를 처벌하십시오!
악바르는 비르발에게 돌아섰다.
악바르: 만약 그대가 내 입장이라면 그대는 어떻게 하겠소, 비르발?
비르발: 만약 제가 폐하라면, 저는 그에게 사탕을 주겠습니다.
신하 3: 그가 무슨 말을 하고 있는 거지?
신하 4: 비르발이 정상이 아니군!
악바르: 무엇이 그대를 그렇게 말하도록 만들었소?
비르발: 폐하의 머리카락을 잡아당긴 사람은 폐하의 손자임에 틀림없습니다. 다른 누구도 그런 일을 할 수 없지요.
악바르: 그대가 참으로 옳소, 비르발. 과인은 그대만큼 현명한 사람을 내 곁에 두어 무척 기쁘오.
어느 날, 페르시아의 왕이 이상한 요청과 함께 신하를 보냈다.
페르시아의 신하: 저는 폐하께 폐하의 나라에 많은 현명한 자들이 있다고 들었습니다.
저는 저의 왕으로부터 한 항아리의 지혜를 가져오라는 명을 받았습니다.
신하 5: 그것은 말이 안 되오! 어떻게 우리가 항아리에 지혜를 넣을 수 있겠소?
악바르: 그대는 그에게 한 항아리의 지혜를 가져다줄 수 있소, 비르발?
비르발: 그것은 문제가 되지 않을 것입니다. 부디 몇 주만 기다려 주겠습니까?
페르시아의 신하: 물론이오! 그대가 필요한 만큼 시간을 가지시오.
몇 주 후에, 비르발은 목이 매우 좁은 두 개의 항아리를 가지고 돌아왔다.
그는 하나를 페르시아의 신하에게 주었다.
비르발: 그대는 이 지혜의 항아리를 그대의 왕에게 가져다 드리면 됩니다.
부디 왕에게 그 항아리에서 지혜를 꺼낸 다음에 그것을 우리에게 돌려보내 달라고 청해 주십시오.
비르발: 그 항아리는 매우 귀중한 것이니 부디 그것을 깨지 않도록 조심하십시오. 우리는 오직 두 개의 지혜의 항아리만 갖고 있습니다.
페르시아의 신하는 그 항아리 안을 보고는 말을 잃었다. 그는 비르발에게 감사를 표하고 그의 나라로 떠났다.
페르시아의 신하: 만약 우리나라에 비르발만큼 현명한 자가 있다면 정말 좋을 텐데.
페르시아의 신하가 떠난 후, 악바르는 비르발에게 그 항아리 안에 무엇이 있는지 물었다.
비르발: 여기 나머지 다른 항아리가 있습니다. 폐하께서 직접 보실 수 있습니다.
악바르는 다른 항아리 안을 보고 꼭 그 항아리만큼 큰 호박을 발견했다.
악바르: 그렇군! 항아리를 깨지 않고는 호박이 꺼내어질 수 없군. 그대는 그것을 어떻게 한 것이오?
비르발: 저는 호박꽃들 위에 항아리들을 덮고 그 호박들이 항아리들만큼 클 때까지 기다렸습니다.
악바르: 하하하! 이것은 틀림없이 한 항아리의 지혜로군!